Bem vindo de volta. Agora nós examinamos alguns comandos SQL
e você deve se sentir bem à vontade com a maioria deles. Mas há uma coisa que eu meio que omiti
até agora. Você se lembra aqui quando falamos sobre bancos de dados relacionais eu mencionei algo sobre o nosso
chave primária e uma chave estrangeira.
Como essas tabelas são vinculadas umas às outras com alguns valores como nome de usuário.
Bem, vamos começar a introduzir essa ideia de conectar as tabelas e como podemos fazer isso.
A primeira coisa que quero mostrar é esse comando aqui. Eu quero criar uma tabela de login com criar
TABELA que vimos
E agora dentro daqui
Eu tenho algumas coisas.
Eu tenho um ID que tem serial de tipo de dados.
Vamos ver o que é isso.
Vemos que o tipo de dados serial é um valor inteiro de incremento automático.
ESTÁ BEM.
E esse valor incrementado automaticamente toda vez que um novo usuário é criado.
Vai um, dois, três, quatro, cinco.
Então, é um ID único que podemos atribuir a cada usuário.
No entanto, isso é para a tabela de login.
Então, estamos criando um ID para cada entrada de login aqui.
E você vê que diz NÃO NULO.
Não nulo significa que este bem tem que ser uma propriedade preenchida.
Lembre-se de quando tivemos a tabela de usuários e não tivemos as pontuações e tivemos nulo aqui.
Bem, se não fizermos NULL, isso significa que isso não é possível.
E também temos a chave primária e a configuração das chaves primárias
quando você está criando uma mesa é uma das coisas mais importantes. Dizendo que o ID aqui é o
chave primária.
Está dizendo que é isso que eu quero que você acesse quando estou procurando por coisas. E bancos de dados são realmente
muito bom.
Quando você define uma chave primária para pegar essa informação. E como você sabe, as chaves primárias são apenas uma por tabela.
Geralmente algo como um ID ou algo único como um email. Ao definir isso como chave primária,
agora temos uma maneira realmente rápida de selecionar ou pegar informações.
Se olharmos para o segundo valor aqui, a segunda coluna. Nós temos o segredo que é um personagem variável
de um 100.
Vamos ver o que é esse tipo de dados. Para o caractere de variável de tipo de dados string tem um tamanho,
e podemos dizer que caracteres numéricos para armazenar.
Então, estamos dizendo que o valor secreto em nosso caso será o hash não maior que 100.
E também não é nulo, isto é sempre tem que ser preenchido quando estamos inserindo algo neste
mesa.
Caso contrário, vai falhar. E então temos o nome que será o texto que usamos antes.
Mas também tem que ser único. E a única palavra-chave diz que se um nome já existe bem, então nós
não pode inserir nele.
Então, vamos executar este comando e ver o que acontece.
Vamos nos refrescar.
Nós temos a tabela de login agora com ID, segredo e nome.
Vamos inserir algumas informações aqui.
Eu vou dizer INSERT INTO login.
Não precisamos inserir nada no ID porque isso é feito para nós porque é serial,
ele será incrementado automaticamente. Mas pelo segredo podemos dizer que o segredo será um hash e o nome
será algum tipo de texto. Vamos formatar isso um pouco.
VAULES e vamos dizer uma espécie de string.
Nós vamos apenas dizer "abc" aqui.
E o nome será 'Andrei'.
Vamos executar a consulta.
Vamos voltar para o login, atualizar, vá para o login.
E vemos que Andrei foi inserido com ID de 1. Se eu voltar para a consulta e adicionar um diferente
pessoa vamos fazer Sally e sua senha é 'xyz'.
Execute a consulta e agora deve estar lá.
E você também notou que o id dela agora é 2. E se eu entrar de novo?
Eu recebo um erro, o valor da chave duplicada viola a restrição exclusiva "login_name_key" porque dissemos que
queremos único para o nome.
Muito legal.
Vamos entrar no último.
E isso será
John
porque é isso que temos na nossa tabela de usuários.
Então nós temos 'John' perfeito e se você for fazer o login nós também temos 'John' com seu segredo que é 'lol'.
E observe aqui que são quatro em vez de três porque executamos um comando, mas não conseguimos fazer isso, mas
realmente não importa, desde que sejam únicos. Estas são as chaves primárias.
Esta é a única coisa que nos certificamos de que é único em todos os momentos da nossa tabela. Mas fazendo isso nós
criou algo interessante.
Temos Andrei, Sally e John que também moram com Andrei, Sally e John na tabela Usuários. Quando nós projetamos
bancos de dados como este agora podemos ter Andrei, Sally e John fazendo referência aos usuários.
E se eu quisesse pegar o segredo de Andrei ou Andrei, que é 'abc', nesse caso eu tenho uma chave estrangeira que
é isto. Esta coluna de nome no login é a chave estrangeira que referencia o - no nosso caso, a principal
key aqui porque esses são os valores de identificação exclusivos na tabela Usuários.
Isso é Andrei.
No próximo vídeo, vou mostrar como podemos finalmente conectar esses dois juntos.
Eu vou te ver nessa.
Tchau tchau.